Burada data tiplerini ve değişkenler konusunu işleyecez. Proje çalışmamızı genelikle Shop(Mağaza) üzerinden anlatacaz

Veri Türleri
1. int (Integer)
Tam sayı verilerini tutar.
Ondalık kısım içermez, pozitif ve negatif tam sayıları temsil eder.
Bellekte 4 byte yer kaplar.
Örnek kullanım alanları: yaş, stok miktarı, öğrenci sayısı gibi tam sayı gerektiren veriler.
short ve byte kullanılır veri türü tam sayılar için ama sektörde çok kullanılmaz.


2. double
Ondalıklı (küsuratlı) sayıları tutar.
Hem tam sayı hem de ondalık kısmı olan sayılar için kullanılır.
Bellekte 8 byte yer kaplar.
Örnek kullanım alanları: ürün fiyatları, sıcaklık değerleri, hassas ölçümler.

3. string
Metinsel verileri saklamak için kullanılır.
Karakterlerden oluşan bir diziyi temsil eder (harfler, sayılar, semboller dahil).
Değişken uzunluklu verileri tutabilir.
Örnek kullanım alanları: isimler, adresler, açıklamalar.

4. bool (Boolean)
Mantıksal veri türüdür, sadece iki değer alabilir: true (doğru) ve false (yanlış).
Karar mekanizmalarında ve koşul ifadelerinde sıkça kullanılır.
Bellekte 1 bit yer kaplar.
Örnek kullanım alanları: ışığın açık mı kapalı mı olduğu, kullanıcının giriş yapıp yapmadığı.

5. char
Tek bir karakteri saklar.
Tek bir harf, sayı veya sembol olabilir.
Bellekte 2 byte yer kaplar.
Örnek kullanım alanları: tek karakterli kategori kodları, semboller.

6. decimal
Finansal ve parasal işlemlerde kullanılan veri türüdür.
Ondalıklı sayılarla çalışır ama daha yüksek doğruluk gerektiren işlemler için kullanılır.
Bellekte 16 byte yer kaplar.
Örnek kullanım alanları: para hesaplamaları, faiz oranları.

7. float
Ondalıklı sayıları saklar ancak double veri türüne göre daha az hassasiyetlidir.
Bellekte 4 byte yer kaplar.
Hassasiyet gerekmeyen bilimsel ölçümler veya grafiksel hesaplamalar için kullanılır.

 **** OBJELER ****

//// Tüm veri türlerinin temelidir. Herhangi bir türde veri tutabilir.
//object nesne = "Merhaba"; // Herhangi bir türde nesne (string)



Özet:
int: Tam sayılar.
double, float, decimal: Ondalıklı sayılar, aralarındaki fark hassasiyet ve bellek kullanımında.
string: Metin verileri.
char: Tek karakter.
bool: Mantıksal true/false.

//DEĞİŞKENLER**
// Değişkenler, bir uygulamada verileri yönetmek için kullanılır. Her değişkenin bir veri türü vardır ve bu tür, o verinin formatını (int mi, string mi vb.) belirler.
// YOUTUBE KANALI veya başka bir platformda değişkenlerin nasıl kullanıldığına dair örnekler verilebilir.

.NET Framework, yalnızca Windows'ta çalışan eski projeler için hala geçerlidir. Ancak, yeni projelerde genellikle tercih edilmez.
.NET Core, modern, performans odaklı, çapraz platform ve açık kaynak bir platform olarak yeni projelerde önerilen teknolojidir.